Польза капитала не в увеличении количества денег, а в том, чтобы делать деньги для улучшения жизни.
Самый рискованный бизнес – делать дело ради чистой наживы. Это напоминает азартную игру, играть в которую редко удаётся больше, чем пару лет.
Вполне естественно работать в сознании, что счастье и благосостояние добываются только честной работой. Человеческие несчастья являются в значительной мере следствием попытки свернуть с этого естественного пути.
В прибыли нет ничего дурного. Если предприятие хорошо управляется и приносит большую пользу, то оно будет приносить и хороший доход. Доход должен быть плодом полезной работы, а не его основой.
Самый верный способ не добиться денег – проявлять алчность к деньгам. Но если работать ради удовлетворения, которое дается сознанием правоты дела, то деньги сами собой появляются в избытке.
Единственный момент, когда деловой человек может занять деньги с некоторой уверенностью, – это когда он в них не нуждается.
Кажется, все искали кратчайшей дороги к деньгам и при этом обходили самую прямую – ту, которая ведет через труд.
Я не знаю, какой результат принесёт мне реклама, но даже если я заработаю доллар – я вложу его в рекламу.
Я никогда не говорю: «Мне нужно, чтоб вы это сделали». Я говорю: «Мне интересно, сумеете ли вы это сделать».
Когда я не могу управлять событиями, я представляю им самим управлять собой.
Не позволяйте жить слишком спокойно тем, кто у вас работает. Всегда поступайте противоположно тому, чего они от вас ожидают. Пусть всё время тревожатся и оглядываются через плечо.
Думать – самая трудная работа; вот, вероятно, почему этим занимаются столь немногие.
Спрашивать: «Кто должен быть боссом?» – всё равно, что спрашивать: «Кто должен быть тенором в этом квартете?». Конечно тот, кто может петь тенором.
Всё можно сделать лучше, чем делалось до сих пор.
Никакое дело не покажется невыполнимым, если разбить его на мелкие части.
Поставьте перед определенным числом людей определенную задачу, и со временем они ее выполнят; но не спрашивайте заранее, может ли быть выполнено то, чего вы хотите, ибо в этом случае вам ответят лишь целым рядом доводов, доказывающих неосуществимость вашей цели.
Великое дело – наш повседневный труд. Работа – тот краеугольный камень, на котором покоится мир. В ней коренится наше самоуважение.
Думай, что ты способен на то или иное свершение, или думай, что не способен: так или иначе ты окажешься прав.